### 2015-02-05 dissertacao/tese_rita.tex
interpretar dados e início da execução dos casos de teste, já com figura do fluxo

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Início do documento
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}
%--------------------------------------------------------
% Elementos pré-textuais
\capa
\folhaderosto % Se nao quiser imprimir a ficha, é só não usar o parâmetro
\folhaaprovacao
\paginadedicatoria
%\paginaagradecimento
\paginaepigrafe
\paginaresumo
\paginaabstract
\listadefiguras
\listadetabelas
%\listadeabreviaturas
%\listadesimbolos
\sumario

@@

\section{Organização do texto}
\begin{itemize}
 \item \textbf{Capítulo \ref{cap:conceitosBasicos}}: apresenta os conceitos fundamentais da área, compondo uma base teórica para auxiliar no desenvolvimento das ideias e na assimilação das técnicas apresentadas neste trabalho.
 \item \textbf{Capítulo \ref{cap:trabalhosRelacionados}}: possui os trabalhos que representam o estado da arte da literatura e que servem de inspiração para o desenvolvimento desta dissertação. Todos os trabalhos aqui apresentado se relacionam diretamente com o tema abordado.
	%\item[Capítulo]
	%\item[Capítulo] é o capítulo de desfecho da dissertação e apresenta as conclusões extraídas durante o desenvolvimento deste trabalho, além de alguns pontos de melhoria para trabalhos futuros.
\end{itemize}

@@

\fig{autetese}{Visão geral da arquitetura de \ac{AUTETESE}}{scale=.1}

@@

\section{Interpretar dados de entrada}
\label{sec:importarConfiguracoes}
************
Falar das combinações que faço com a entrada.
Colocar fórmulas matemáticas

falar que peguei um exemplo do meio pq o totalmente aleatorio é muito abrangente e o dterminado muito certinho.

aleatório vai ver do traits, então a quantodade de dados é enorme
determinado seria um exemplo muito simples pq todasas combinações são sabidas

coloar  imagem do tap, mas sem falar que é tap. Usar para explicar como os dados são gerados.
*****************

Existe uma demanda crescente de desenvolvimento de novos sistemas ou adaptações em \textit{softwares} já existentes. Novos requisitos de \textit{software} e \textit{hardware} surgem diariamente e estão cada vez mais complexos, fazendo com que os sistemas tenham que ser adaptados para que atendam as necessidades dos usuários~\cite{pressman}.

@@

\section{Executar testes e depuração}
\label{sec:executarTestes}
A atividade de teste é necessária para manter a qualidade do produto oferecido e verificar se seu comportamento não desvia do esperado. No caso de \textit{software} embarcado, o teste na plataforma alvo no ambiente de produção é necessário, entretanto nem sempre é possível ou praticável. Felizmente existem alternativas para realizar esta atividade, como por exemplo: executar o \textit{software} em um simulador, testar o sistema com um protótipo limitado do \textit{hardware}, ou até utilizando o próprio ambiente de desenvolvimento~\cite{progressBeforeHardware}.

@@

\subsection{O ambiente compartilhado para teste e depuração}
Com o intuito de facilitar o processo de execução de testes e da depuração, o algoritmo de \ac{TAP} foi integrado a um acom um ambi

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Início do documento
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}
%--------------------------------------------------------
% Elementos pré-textuais
\capa
\folhaderosto[comficha] % Se nao quiser imprimir a ficha, é só não usar o parâmetro
\folhaaprovacao
\paginadedicatoria
\paginaagradecimento
\paginaepigrafe
\paginaresumo
\paginaabstract
\listadefiguras
\listadetabelas
%\listadeabreviaturas
%\listadesimbolos
\sumario

@@

\section{Organização do texto}
\begin{itemize}
 \item \textbf{Capítulo \ref{cap:conceitosBasicos}}: apresenta os conceitos fundamentais da área, compondo uma base teórica para auxiliar no desenvolvimento das ideias e na assimilação do ambiente proposto neste trabalho.
 \item \textbf{Capítulo \ref{cap:trabalhosRelacionados}}: possui os trabalhos que representam o estado da arte da literatura e que servem de inspiração para o desenvolvimento desta dissertação. Todos os trabalhos aqui apresentados se relacionam diretamente com o tema abordado.
	%\item[Capítulo]
	%\item[Capítulo] é o capítulo de desfecho da dissertação e apresenta as conclusões extraídas durante o desenvolvimento deste trabalho, além de alguns pontos de melhoria para trabalhos futuros.
\end{itemize}

@@

\fig{autetese}{Visão geral da arquitetura de \ac{AUTETESE}}{scale=.09}

@@

\section{Interpretar dados de entrada}
\label{sec:importarConfiguracoes}
Na fase de interpretar os dados de entrada ocorre o processamento as informações e a transformação dos dados em ações a serem executadas de maneira automática. Para realizar este processo,\ac{AUTETESE} utiliza-se de um algoritmo que extrai as informações necessárias para a realização dos testes e realiza a troca de valores de configuração.

O algoritmo de troca de parâmetros, conforme ilustrado na Figura~\ref{fig:script}, verifica as configurações disponíveis no arquivo \ac{XML} e seleciona as trocas a serem realizadas, de acordo com a especificação. O valor da propriedade é modificado diretamente no arquivo de configuração da aplicação (\textit{traits}) e é compilado e executado em cada nova troca de parâmetros.

\fig{script}{Algoritmo para troca de valores de configuração do \textit{software}}{scale=.15}

A troca de parâmetros é realizada à partir de uma combinação entre as propriedades e seus possíveis valores, de acordo com a fórmula de combinação matemática: $C^n_s={n\choose s} =\frac{n!}{s!\cdot\left(n-s\right)!}\,\!$. Sendo $n$ a quantidade de formas distintas em que é possível escolher os elementos de um conjunto de entrada, e $n$ é o tamanho do conjunto de entradas.

No caso de \ac{AUTETESE}, o tamanho do conjunto de entradas varia de acordo com o arquivo de configuração do ambiente. Por exemplo, quando a configuração aponta para uma execução determinada, o número de entradas é igual à quantidade de \textit{tags} $<value>$ da configuração.

O tipo de execução de testes presente no \ac{XML} possui grande influência na troca dos parâmetros. No caso de uma execução aleatória, em que apenas o arquivo \textit{traits} é informado, o algoritmo deve selecionar tanto uma configuração quanto um valor para realizar a troca. Já em casos de execução determinada, o algoritmo limita-se a realizar as trocas propostas. Na execução parcialmente aleatória ambas condições estão presentes, sendo assim, este tipo de execução será utilizada para exemplificar a troca de parâmetros.

Suponha a execução de testes para a aplicação exemplo que contém as propriedades: (i) \texttt{Escalonador}, que assume valores fixos e (ii) \texttt{NumeroThreads}, cujo valor é variável. A Figura~\ref{fig:resultado_script} apresenta um exemplo do arquivo de configuração \ac{XML} e das aplicações originadas à partir da troca de parâmetros.

\fig{resultado_script}{Configuração de \ac{AUTETESE} e os resultados das trocas de valores de configuração da aplicação \texttt{Exemplo}}{scale=.095}

Para a aplicação \texttt{Exemplo}, a combinação realizada foi:\\
 $C^2_1 \cdot C^4_1 =\frac{2!}{1!\cdot\left(2-1\right)!}\,\! \cdot \frac{4!}{1!\cdot\left(4-1\right)!}\,\! = 8$

O conjunto de resultados obtidos é referente à combinação dos dois possíveis valores para \texttt{Escalonador} com a combinação dos quatro valores para propriedade \texttt{NumeroThreads}, resultando em $8$ variações de configuração, que serão compiladas e executadas posteriormente.

\section{Executar testes e depuração}
\label{sec:executarTestes}
\ac{AUTETESE} possui o suporte para executar tanto os testes funcionais e quanto os estruturais. A execução dos testes funcionais é realizada automaticamente após obter as aplicações geradas pelo algoritmo de troca de parâmetros. Já a execução dos testes esruturais, só ocorre em caso de falha na execução dos testes funcionais e se houver configuração explícita no arquivo \ac{XML} do ambiente.

A Figura~\ref{fig:fluxo_execucao_testes_depuracao} ilustra o fluxo das atividades de teste. Adicionalmente, se ambos testes apresentarem falha na execução, \ac{AUTETESE} inicia a execução da depuração.

\fig{fluxo_execucao_testes_depuracao_svg}{Fluxo de execução dos testes e da depuração da aplicação com \ac{AUTETESE}}{scale=.3}

Os testes funcionais

Os testes funcionais

\section{Implementação de \ac{AUTETESE}}
Existe uma demanda crescente de desenvolvimento de novos sistemas ou adaptações em \textit{softwares} já existentes. Novos requisitos de \textit{software} e \textit{hardware} surgem diariamente e estão cada vez mais complexos, fazendo com que os sistemas tenham que ser adaptados para que atendam as necessidades dos usuários~\cite{pressman}.

@@

A atividade de teste é necessária para manter a qualidade do produto oferecido e verificar se seu comportamento não desvia do esperado. No caso de \textit{software} embarcado, o teste na plataforma alvo no ambiente de produção é necessário, entretanto nem sempre é possível ou praticável. Felizmente existem alternativas para realizar esta atividade, como por exemplo: executar o \textit{software} em um simulador, testar o sistema com um protótipo limitado do \textit{hardware}, ou até utilizando o próprio ambiente de desenvolvimento~\cite{progressBeforeHardware}.

@@
